Wenn Sie an Imker denken, stellen sie sich sicherlich einen älteren Mann mit Imkerpfeife vor, vermummt in weiß von oben bis unten, der diese alte sehr mysteriöse Tradition der Imkerei von Generation zu Generation weitervererbt. 
Imkern ist ja was sehr schwieriges und geheimnisvolles! 
 
                Weit gefehlt! 
Natürlich sind die meisten Imker immer noch Herren, und oft Rentner, da das Hobby (wie jedes Andere) etwas Zeit kostet. 
                In den letzten Jahren sind jedoch viele junge Imker (30-50 Jahre gelten als jung in dieser Branche!) hinzugekommen und 2008 war sogar das Jahr der Frau in der Imkerei. Es sind also auch einige Damen erfolgreiche Imkerinnen geworden! 
                Diese „Jungimker“ haben meistens Beruf und Familie und schaffen es wunderbar, alles unter einen Hut zu bringen. Die Imkerei kann eine tolle Beschäftigung für die gesamte Familie werden und jeder kann mithelfen, auch Kinder (vor allem beim Honigschleudern, da sind die kleinen Leckermäuler direkt an Ort und Stelle!). 
Wenn man (Frau) bei der Zucht auf Sanftmut der Bienen Wert legt, ist es eine tolle Sache, bis zu 10 Völker im eigenen Garten zu halten. Wir versichern Ihnen, dass Sie draussen weder am Frühstückstisch, noch beim Kuchen essen oder Grillen von Bienen belästigt werden!

                 
                Auch die Imkerei kann jede(r) lernen! Es steckt weder eine geheimnisvolle Sekte dahinter, noch kann man es nur von „alten Hasen“ lernen. Die Theorie ist sehr wichtig und sie kann in Büchern, aber vor allem auf Lehrgängen erlernt werden. In Bechen und Duisburg u.a. werden hervorragende Anfängerkurse angeboten.

                 
                Es ist jedoch sinnvoll, in den ersten Jahren einem erfahrenen Imker immer wieder über die Schulter zu schauen. Gerne können Sie in unserem Imkerverein Mitglied werden und hier einen Imkerpaten finden. 
Die Mitgliedschaft beinhaltet einen umfangreichen Versicherungsschutz für die Bienenvölker, wie Brand-, Blitzschlag-, Diebstahl-, Sturm-, Vergiftungsschäden, etc.,  sowie für den Imker und seine imkerlichen Tätigkeiten eine Rechtschutz- und Unfall-Versicherung.
           